---
title: "CAD"
date: "2022-03-17 19:58:00"
lastmod: "2023-09-15 14:02:09"
tags: ["CAD"]
categories: ["Tools"]
draft: false
---

## 基本概念 {#基本概念}


### dwg {#dwg}

dwg 是 AutoCAD 的图形文件，是二维或三维图形档案。


### dxf {#dxf}

dxf 是 Autodesk 公司开发的用于 AutoCAD 与其它软件之间进行 CAD 数据交换的 CAD 数据文件格式。

DXF 是一种开放的矢量数据格式，可以分为两类：

-   ASCII 格式
    -   ASCII 具有可读性好，但占有空间较大；
-   二进制格式

    -   二进制格式占有空间小、读取速度快。

    DXF 文件可以用记事本直接打开,编辑相应的图元数据.


### 区别 {#区别}

DWG 的来绘图更直观（DXF 图纸中线条的相交处都会有个小圆），而用于数控加工的图纸则必须是 DXF 文件（操机者必须把 DWG 转换成 DXF 后才可加工）如快走丝。

dxf 是工业标准格式的一种.


## 输出 PDF 文件线条太粗 {#输出-pdf-文件线条太粗}

-   CAD 软件界面点击打印
    -   打印-模型
        -   打印样式表(画笔指定)
        -   选定样式表(acad.ctb)
-   点击打印样式表后面的图标
    -   打印样式表编辑器
        -   打印样式
    -   选中所有颜色
    -   将线宽改成 `0`
-   点击保存并关闭

-   打印或者
-   输出
    -   CAD 软件界面菜单栏点击输出
    -   输出: 建议选择范围
-   点击输出,保存即可.


## 空心化文字 {#空心化文字}

-   在命令行输入 T（文字命令）并回车，利用文字工具输入相应的文字
    -   T 单行文字
    -   T/MT 多行文字
    -   ED 编辑文字
-   修改文字
    -   Ctrl+1 可以调出属性，在属性中修改
    -   或者 双击文字，在弹出的对话框中修改
-   为文字选择有线宽的字体，比如“微软雅黑”、“宋体”等。
    -   注意单线字体，如 txt.shx,gbenor.shx,gbcbig.shxQ 等，做不出空心字的。
-   空心化
    -   启动文字轮廓线命令
    -   或者 使用 TXTEXP 命令，选中文字后回车
        -   使用 X 命令删除文字中多余的线条


## 局部转化为 pdf {#局部转化为-pdf}

CAD 左上角

-   “输出”
-   选择 pdf
-   “输出（X）”的下拉菜单中
-   选择“窗口”
-   窗口右侧的绿色小方框，选择截取区域


## 批量修改标注字体大小 {#批量修改标注字体大小}

-   注释选项
-   标右下角
-   弹出标注样式管理器
-   修改
-   调整字高
-   确认
-   置为当前

    配置完之后双击标注字体就会自动更新。


## Notes {#notes}

-   [为什么CAD图纸打印出来的PDF线条很粗](https://www.sohu.com/a/401512116_657238)
-   按以上设置后,实测打印出的 pdf 线条也是粗的.必须选输出.
-   其他方案, 在打印-模型页面,勾选掉 `打印对象线宽` , 打印或者输出的仍然是宽线条.
-   [用Autocad将图纸局部转化为pdf文档](https://jingyan.baidu.com/article/acf728fde8743eb8e410a31c.html)
-   [CAD中如何批量修改标注字体大小](https://jingyan.baidu.com/article/3a2f7c2e753b4967aed61152.html)