---
title: "Everything"
date: "2023-09-11 09:18:00"
lastmod: "2023-10-17 09:15:13"
tags: ["windows"]
categories: ["Tools"]
draft: false
---

## hotkey {#hotkey}

| function          | introdction          | remark                                  |
|-------------------|----------------------|-----------------------------------------|
| new window hotkey | wake up from backend | tools-option-keyboard-new window hotkey |


## search skill {#search-skill}

1.  使用通配符："Everything"支持通配符搜索。例如，使用星号 \* 可以匹配任何字符，问号 ? 可以匹配单个字符。例如，如果你想查找所有以"report"开头的文件，可以输入"report\*"。

2.  使用布尔运算符：使用 AND、OR 和 NOT 等布尔运算符来组合搜索条件。例如，输入"report AND 2023"将查找包含"report"和"2023"的文件。

3.  使用引号：如果要搜索包含空格或特殊字符的文件名，可以使用引号将整个搜索词组括起来。例如，输入"project 2023"将查找包含该完整短语的文件，而输入"project" 2023 则将查找包含"project"和"2023"的文件。

4.  按文件类型搜索：如果你只想查找特定类型的文件，可以在搜索词前加上文件扩展名。例如，输入".pdf"将仅查找 PDF 文件。

5.  排除特定文件或文件夹：使用"-"符号来排除特定文件或文件夹。例如，输入"project -old"将排除包含"old"的项目文件。

6.  限定搜索范围：如果你只想搜索特定文件夹或磁盘，可以在搜索词前添加路径。例如，输入"D:\Documents"将仅在指定路径下搜索。

7.  查询某个盘下面某几种格式的全部文件如果你想搜索特定文件夹或磁盘里某几种格式的文件，可以

8.  按属性搜索：使用关键词和属性来缩小搜索范围。例如，输入"size:&gt;1MB"将仅列出大小大于 1MB 的文件。

9.  正则表达式搜索：如果你熟悉正则表达式，可以在搜索中使用它们来进行高级搜索。例如，使用".\d{4}."来查找包含四位数字的文件名。

10. 查询指定路径下所有空文件路径 empty:例如，D:\TEST empty: ，查询 D:\TEST 路径下的空文件

11. 查询指定路径下所有重复文件路径 dupe: 例如，D:\TEST dupe: ，查询 D:\TEST 路径下的重复文件

12. 查找大型文件 size:&gt;xxmb 例如，size:&gt;100mb ，大于 100mb

13. 查询某个盘下面某几种格式的全部文件:例如，输入 D: ext:gif;jpg，搜素 D 盘下面所有扩展名为.jpg 和.gif 的文件

14. 搜索某几个盘下某种格式的全部文件&lt;路径:|路径:&gt;\*.扩展名例如，输入&lt;C:|D:&gt;\*.doc,搜索 C 盘和 D 盘下面所有.doc 的文件